Yogi: Shri Mataji, could You please tell us more about Hamsa Chakra?
Jogi: Shri Mataji, czy mogłabyś powiedzieć nam coś więcej o Hamsa Czakrze?
Hamsa Chakra?
O Hamsa Czakrze?
Hamsa Chakra is placed here
Hamsa Czakra znajduje się tutaj,
where some of the nerves
gdzie część nerwów,
which are coming from Ida and Pingala cross over,
które biegną od Idy i Pingali, krzyżuje się,
and is a part of Vishuddhi Chakra.
i jest ona częścią Czakry Vishuddhi.
Plus the connection with Vishuddhi and Agya:
Ponadto ma połączenie z Vishuddhi i Agyą:
as you must have read in the Devi Mahatmyam that
jak zapewne czytaliście w Devi Mahatmyam, że
Shri Krishna is the Father of Christ,
Shri Kryszna jest Ojcem Chrystusa,
so the connection between the two is maintained here.
więc połączenie między nimi jest tutaj zachowane.
And this is very important, Hamsa Chakra is,
I to jest bardzo ważne, jeśli chodzi o Hamsa Czakrę,
that if your Hamsa Chakra is not all right, your discretion is very poor.
że jeśli wasza Hamsa Czakra nie jest w porządku, wasze rozróżnianie jest bardzo słabe.
This chakra will get easily dried out.
Ta czakra łatwo ulega wysuszeniu.
Like if you eat very dried food, you see.
Jak wtedy, gdy jecie bardzo suche jedzenie.
Say, sometimes you also offer Me some dried food,
Czasami wy również ofiarowujecie Mi jakieś suche jedzenie,
and I have to tell you that not to give too dry food.
i muszę wam mówić, żebyście nie dawali zbyt suchego jedzenia.
You must eat it with some sauce or some liquid thing, because if you eat very dry food
Musicie jeść je z jakimś sosem albo czymś płynnym, ponieważ jeśli jecie bardzo suche jedzenie,
also this becomes very dry.
ona również staje się bardzo sucha.
And it’s very important
I to jest bardzo ważne,
because if this portion becomes dry,
ponieważ jeśli ta część staje się sucha,
you can put some oil or ghee into it to make it all right.
możecie wpuścić tam trochę oleju lub ghee, aby to naprawić.
But from here starts the drying of the peritoneum and the lining.
Ale stąd zaczyna się wysuszanie otrzewnej i błony śluzowej.
If the peritoneum gets dried up,
Jeśli otrzewna ulegnie wysuszeniu,
the whole body gets dried up.
całe ciało ulega wysuszeniu.
It can be anywhere; in the lung if it is dried up
Może to być gdziekolwiek; jeśli płuco się wysuszy,
it can cause you lung cancer.
może to spowodować u was raka płuc.
As even the peritoneum can be in a cancer state.
Nawet otrzewna może znaleźć się w stanie rakowym.
So one has to be very careful not to take something very dry,
Należy więc być bardzo ostrożnym, aby nie przyjmować czegoś bardzo suchego,
all the time dry food and dry things.
przez cały czas suchego jedzenia i suchych rzeczy.
Moreover, not to put anything to make this a lubricant
Ponadto, jeśli nie wpuści się niczego, co by to nawilżało
– some sort of a lubricant should be there so there’s no problem on this chakra.
– powinien tam być jakiś rodzaj nawilżenia, żeby nie było problemów z tą czakrą.
Because first of all it loses your discretion,
Ponieważ, po pierwsze, tracicie swoje rozróżnianie,
you don’t understand things, you don’t know what to do. You mean it,
nie rozumiecie rzeczy, nie wiecie, co robić. Macie intencje,
you mean good, but you don’t do. When you achieve something, it’s something not so good.
macie dobre chęci, ale tego nie robicie. Kiedy coś osiągniecie, jest to coś nie do końca dobrego.
The reason is, your discretion is poor.
Powodem jest to, że wasze rozróżnianie jest słabe.
For that this must not be made dry.
Z tego powodu nie wolno dopuścić do jej wysuszenia.
I have told many a times to put some
Wiele razy mówiłam, żeby zakraplać trochę
ghee every day. Get a little bottle of ghee,
ghee każdego dnia. Sprawcie sobie małą buteleczkę z ghee,
keep it with you with a little dropper.
miejcie ją przy sobie z małym zakraplaczem.
You can put it in the hot water,
Możecie włożyć ją do gorącej wody,
you can heat it up every day, and take two drops in the nose
możecie ją podgrzewać każdego dnia i wpuszczać dwie krople do nosa
in the night and in the morning time. It doesn’t take much, but it should be done.
w nocy i o poranku. Nie wymaga to wiele, ale powinno zostać zrobione.
It’s for your good.
To dla waszego dobra.
That’s the only ritual I think we follow, do we
To chyba jedyny rytuał, jakiego przestrzegamy, prawda
– have we any other ritual?
– czy mamy jakiś inny rytuał?
We don’t even make a cross!
Nawet nie robimy znaku krzyża.